Python ist eine universelle, üblicherweise interpretierte
höhere Program-miersprache. Sie hat den Anspruch, einen 
gut lesbaren, knappen Programmierstil zu för-dern. 
So werden beispielsweise Blöcke nicht durch geschweifte Klammern,
sondern durch Einrückungen strukturiert. Wegen seiner klaren und
übersichtlichen Syntax gilt Python als einfach zu erlernen. Python
unterstützt mehrere Programmierparadigmen, z.B. die objektorientierte,
die aspektorientierte und die funktionale Programmierung.
Ferner bietet es eine dynamische Typisierung. Wie viele dynamische Sprachen
wird Python oft als Skriptsprache genutzt. Die Sprache weist ein offenes,
gemeinschaftsbasier-tes Entwicklungsmodell auf, das durch die gemeinnützige
Python Software Foundation gestützt wird, die de facto die Definition der Sprache
in der Referenzumsetzung CPython pflegt."